### 2024-06-21 Thesis.tex
typos & reference order

\begin{lemma*}[\cite{SE20}]
  $\mu_1, \ldots, \mu_n \in \Z^k$ линейно независимы над~$\R$ тогда и~только тогда, когда линейно независимы над~$\Q$.
\end{lemma*}

@@

Таким образом, в~случае $n > 1$ невозможно вокруг особой точки голоморфной функции
выбрать малую сферу так, чтобы функция была голоморфна на~всей сфере (в~противном случае,
функцию можно было~бы продолжить внутрь сферы); а~потому интеграл по~такой сфере, в~общем случае, не~определён.

В~отличие от~многомерных голоморфных функций, голоморфные отображение, то~есть функции $\complex^n \rightarrow \complex^n$,
\textit{могут} иметь изолированные нули или особые точки. Этот факт приводит к~построению так называемого \textit{вычета Гротендика.}

\subsection{Вычет Гротендика}
Зафиксируем набор многочленов Лорана $g_1, \ldots, g_n$ над~$\complex$.
Пусть $g(z) = g_1(z) \ldots g_n(z)$ и~$\Gamma = \{ z \in (\complex^\times)^n \ | \ g(z) = 0 \}$.
Также зафиксируем некоторое изолирование решение $z \in \Gamma$ системы $g_1(z) = \ldots = g_n(z) = 0$ и~его окрестность $U \subseteq (\complex^\times)^n$.
Для~всякого $\epsilon \in \mathbb{R}_{+}^n$ определим
\[
  \gamma_{z, \epsilon} = \{ z \in (\complex^\times)^n\ | \ \forall i{:}\ |g_i(z)| = \epsilon_i \}.
\]

@@

Существенную трудность при~его вычислении представляет устройство цикла $\gamma_z$.
В~случае $g_i(z) = z$ цикл $\gamma_z$ является просто $n$-мерным тором, и~вычисление вычета
сводится к~вычислению коэффициента в~ряде~Лорана, как и~одномерном случае; однако в~общем случае
нетривиальна даже топологическая структура $\gamma_z$. Выдвигаем гипотезу, что для~изучения
структуры этого цикла (например, с~целью замены на~гомологичную ему линейную комбинацию торов)
можно использовать аппарат кобордизмов и~теорию Морса.

@@

\bibitem{Art48} Artin, Е. Galois Theory~/ E.~Artin; London : University of~Notre Dame, 1942, 1944.~— 96~p.~— ISBN: 978-0-48-662342-9.

@@

\bibitem{SE20} Linearly independent over $\mathbb{Z}$, also linearly independent over $\mathbb{R}$? / Y-S.~Smyrlis~//
Mathematics Stack Exchange~: [сайт].~— URL: \url{https://math.stackexchange.com/a/3881619} (дата обращения: 18.03.2024).

\bibitem{Brbk70} Bourbaki, N. Algèbre: Chapitres 1 à~3. Éléments de~mathématique~/ N.~Bourbaki; Berlin : Springer, 2006.~— 652~p.~— ISBN: 978-3-54-033849-9.

\bibitem{ShaII} Shabat, B.~V. Introduction to~complex analysis. Part~II. Functions of~several variables~/ B.~V.~Shabat; Providence : American Mathematical Society, 1992.~— 371~p.~— ISBN: 978-0-82-181975-3.

@@

\bibitem{MacLane71} MacLane, S. Categories for the~Working Mathematician~/ S.~MacLane; New~York : Springer-Verlag, 1971.~— 262~p.~— ISBN: 978-0-38-790035-3.

\bibitem{Mil65} Milnor, J. Lectures on~the~H-Cobordism Theorem~/ J.~Milnor; Princeton : Princeton University Press, 1965.~— 124~p.~— ISBN: 978-0-69-165113-2.

\bibitem{Stong68} Stong, R.~E. Notes on~Cobordism Theory~/ R.~E.~Stong; Princeton : Princeton University Press, 1969.~— 422~p.~— ISBN: 978-0-69-162221-7.

@@

@@

\noindent\textbf{Пример.} Зафиксируем пару категорий $J$ (называемую индексной) и~$C$. \textit{Коконусом} называется упорядоченная
тройка $(F, c, \psi)$, где $F : J \rightarrow C$~— функтор, $c \in \Ob(C)$~— объект
и~$\psi$~— семейство морфизмов $\psi_x \in \hom_C(F(x), c)$ такое, что для~любой
пары объектов $i, j \in \Ob(J)$ и~стрелки $f \in \hom_J(i, j)$ верно,
что $\psi_j \circ F(f) = \psi_i$:
\[
  \begin{tikzcd}
    &                               & \arrow{ld}{}[swap]{\psi_i} c \arrow{rd}{\psi_j} &       & \\
    & F(i) \arrow{rr}{}[swap]{F(f)} &                                                 & F(j). &
  \end{tikzcd}
\]

>>>>

\begin{lemma*}[\cite{Smyr20}]
  $\mu_1, \ldots, \mu_n \in \Z^k$ линейно независимы над~$\R$ тогда и~только тогда, когда линейно независимы над~$\Q$.
\end{lemma*}

@@

Таким образом, в~случае $n > 1$ невозможно вокруг особой точки голоморфной функции
выбрать малую сферу так, чтобы функция была голоморфна в~окрестности этой сферы (в~противном случае,
функцию можно было~бы продолжить внутрь сферы). Следовательно, любая такая сфера содержит
особые точки, а~потому интеграл по~ней, в~общем случае, не~определён.

В~отличие от~многомерных голоморфных функций, голоморфные отображения, то~есть функции $\complex^n \rightarrow \complex^n$,
\textit{могут} иметь изолированные нули или особые точки. Этот факт приводит к~построению так называемого \textit{вычета Гротендика.}

\subsection{Вычет Гротендика}
Зафиксируем набор многочленов Лорана $g_1, \ldots, g_n$ над~$\complex$.
Пусть $g(z) = g_1(z) \ldots g_n(z)$ и~$\Gamma = \{ z \in (\complex^\times)^n \ | \ g(z) = 0 \}$.
Также зафиксируем некоторое изолированное решение $z \in \Gamma$ системы $g_1(z) = \ldots = g_n(z) = 0$ и~его окрестность $U \subseteq (\complex^\times)^n$.
Для~всякого $\epsilon \in \mathbb{R}_{+}^n$ определим
\[
  \gamma_{z, \epsilon} = \{ z \in (\complex^\times)^n\ | \ \forall i{:}\ |g_i(z)| = \epsilon_i \}.
\]

@@

Существенную трудность \cite{Tsikh92} при~его вычислении представляет устройство цикла $\gamma_z$.
В~случае $g_i(z) = z$ цикл $\gamma_z$ является просто $n$-мерным тором, и~вычисление вычета
сводится к~вычислению коэффициента в~ряде~Лорана, как и~одномерном случае; однако в~общем случае
нетривиальна даже топологическая структура $\gamma_z$. Выдвигаем гипотезу, что для~изучения
структуры этого цикла (например, с~целью замены на~гомологичную ему линейную комбинацию торов)
можно использовать аппарат кобордизмов и~теорию Морса.

@@

\bibitem{Art48} Artin, Е. Galois Theory~/ E.~Artin; London : University of~Notre Dame, 1942, 1944.~— 96~p.~— ISBN: 978-0-486-62342-9.

@@

\bibitem{Smyr20} Linearly independent over $\mathbb{Z}$, also linearly independent over $\mathbb{R}$? / Y-S.~Smyrlis~//
Mathematics Stack Exchange~: [сайт].~— URL: \url{https://math.stackexchange.com/a/3881619} (дата обращения: 18.03.2024).

\bibitem{Brbk70} Bourbaki, N. Algèbre: Chapitres 1 à~3. Éléments de~mathématique~/ N.~Bourbaki; Berlin : Springer, 2006.~— 652~p.~— ISBN: 978-3-540-33849-9.

\bibitem{ShaII} Shabat, B.~V. Introduction to~complex analysis. Part~II. Functions of~several variables~/ B.~V.~Shabat; Providence : American Mathematical Society, 1992.~— 371~p.~— ISBN: 978-0-8218-1975-3.

@@

\bibitem{Tsikh92} Tsikh, A.~K. Multidimensional Residues and~Their Applications~/ A.~K.~Tsikh; Providence : American Mathematical Society, 1992.~— 188~p.~— ISBN: 978-0-8218-4560-8.

\bibitem{Mil65} Milnor, J. Lectures on~the~H-Cobordism Theorem~/ J.~Milnor; Princeton : Princeton University Press, 1965.~— 124~p.~— ISBN: 978-0-691-65113-2.

\bibitem{MacLane71} MacLane, S. Categories for the~Working Mathematician~/ S.~MacLane; New~York : Springer-Verlag, 1971.~— 262~p.~— ISBN: 978-0-387-90035-3.

@@

\bibitem{Stong68} Stong, R.~E. Notes on~Cobordism Theory~/ R.~E.~Stong; Princeton : Princeton University Press, 1969.~— 422~p.~— ISBN: 978-0-691-62221-7.

\bibitem{Trim11} Cobordism categories that don’t involve manifolds / T.~Trimble~//
Mathematics Stack Exchange~: [сайт].~— URL: \url{https://mathoverflow.net/a/59696} (дата обращения: 27.06.2022).

@@

\noindent\textbf{Пример} \cite{Trim11}. Зафиксируем пару категорий $J$ (называемую индексной) и~$C$. \textit{Коконусом} называется упорядоченная
тройка $(F, c, \psi)$, где $F : J \rightarrow C$~— функтор, $c \in \Ob(C)$~— объект
и~$\psi$~— семейство морфизмов $\psi_x \in \hom_C(F(x), c)$ такое, что для~любой
пары объектов $i, j \in \Ob(J)$ и~стрелки $f \in \hom_J(i, j)$ верно,
что $\psi_j \circ F(f) = \psi_i$:
\[
  \begin{tikzcd}
    &                               & \arrow{ld}{}[swap]{\psi_i} c \arrow{rd}{\psi_j} &       & \\
    & F(i) \arrow{rr}{}[swap]{F(f)} &                                                 & F(j). &
  \end{tikzcd}
\]
